# Построение прогнозных моделей для предсказания уровня удовлетворёности сотрудника работой в компании «Работа с заботой» и его увольнения 


## Данные

В наличии были следующие данные с характеристиками сотрудников компани:
- Отдел, в котором работает сотрудник
- Уровень занимаемой должности
- Уровень загруженности сотрудника
- Длительность работы в компании (в годах)
- Повышение за последний год (да/нет)
- Нарушение сотрудником трудового договора за последний год (да/нет)
- Оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель
- Ежемесячная зарплата сотрудника
- Уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании (от 0 до 1)

## Задача

Построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика (критерий успеха: $SMAPE \leq 15$). Построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании (критерий успеха: $ROC\ AUC \geq 0,91$). Это позволит предотвратить или минимизировать потери от внезапного оттока работников.

## 

## Общий вывод

Были построены обе требуемые модели.  
Для предсказания уровня удовлетворённости сотрудника я получил оптимальный результат при использовании SVC с ядром rbf. Результат на тестовой выборке: $SMAPE = 13.399$, следовательно критерий успеха удовлетворяется.  
Для прогнозирования увольнения сотрудника из компании я воспользовался логистической регрессией с полиномизацией и балансировкой весов с регуляризацией l1. Результат на тестовой выборке: $ROC\ AUC = 0.921$, следовательно критерий успеха удовлетворяется.  
По итогам интерпретации модели я выяснил, что легче всего удерживать сотрудников с высокой зарплатой и степенью удовлетворённости, долгим сроком работы и получивших повышение за последний год. Также стоит отметить отдел технологий, в нём вероятность увольнений выше.

## 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *sklearn*, *shap*