# Разработка прогнозной модели для предсказания оттока клиентов интернет-магазина «В один клик»


## Данные

В наличии были следующие данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении:
- Покупательская активность («снизилась» или «прежний уровень»)
- Уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- Информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре
- Среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев
- Количество дней с момента регистрации покупателя на сайте
- Среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев
- Самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев
- Среднее количество просмотренных покупателем за визит категорий в течение последнего месяца
- Общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца
- Число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта
- Среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца
- Выручка от покупателя за каждый из трёх последних месяцев
- Проведённое покупателем на сайте время на за каждый из трёх последних месяцев
- Среднемесячная прибыль от покупателя за последние 3 месяца

## Задача

Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

## 

## Общий вывод

Требуемая модель была построена. По итогам оптимизации гиперпараметров мною была выбрана модель SVC с ядром rbf. Результат на тесте: $F_1=0.871$. Также я выделил сегмент наиболее прибыльных покупателей с высокой (более 60%) вероятностью снизить активность.  
На основе значимости признаков и исследовательского анализа мною были разработаны следуюшие предложения: 
1) Увеличить количество среднемесячных долгосрочных маркетинговых коммуникаций до 4 и более.
2) Введение программы лояльности с повышенными бонусами на товары для детей, косметику и аксессуары, кухонную посуда.
3) Ввести персональные скидки для двух с отрывом наиболее важных клиентов.
4) Отказаться от рассылки данных о товарах.

## 

## Используемые библиотеки
*pandas*, *numpy*, *matplotlib*, *seaborn*, *scipy*, *sklearn*, *shap*